# 操作系统概述思考题

## 个人思考题

---

分析你所认识的操作系统（Windows、Linux、FreeBSD、Android、iOS）所具有的独特和共性的功能？
- [x]  

>  答：共性的功能:都提供各种服务，支持连网，支持多端口和设备。
独特：
Windows:GUI比Linux友好,但收费，支持绝大多数软件
Linux:开源，免费，支持的软件少。
Android:开源，兼容性好。

请总结你认为操作系统应该具有的特征有什么？并对其特征进行简要阐述。
- [x]  

>    答：1、友好、美观的图形用户界面：使用户可以以简单的操作和命令完成大部分需求。
        2、支持各种软件、外设及设备
        3、可以控制和管理用户的权限和操作

请给出你觉得的更准确的操作系统的定义？
- [x]  

>   答：操作系统是连接计算机硬件、软件和用户的中介程序。

你希望从操作系统课学到什么知识？
- [x]  

>   答：1、操作系统的基本功能和结构
 2、操作系统的运作原理
3、操作系统的管理规则前的台式PC机标  

---

## 小组讨论题

---

目前的台式PC机标准配置和价格？
- [x]  

> 答：CPU频率几个G,多核。内存容量几个G，显卡有独立显卡集成显卡等，价格1000元到2万元不等。

你理解的命令行接口和GUI接口具有哪些共性和不同的特征？
- [x]  

> 答：共性：都允许进行函数调用和系统调用等基本操作，都是基本输入和输出方式。
不同的特征：命令行需要用户记忆大量的命令，并按照严格规定的格式进行输入，GUI则允许用户在图标、窗口、菜单等部件上直接进行操作。

为什么现在的操作系统基本上用C语言来实现？
- [x]  

>  答：因为目前所有的语言的开发环境里，C语言能做到编译成不依赖操作系统的形式二进制代码，C语言的各种脱离系统的库最丰富，最完整，C语言用来开发操作系统的工具最多。

为什么没有人用python，java来实现操作系统？
- [x]  

>  答：Python是解释型语言，运行时需要依赖解释器，而Java运行时则依赖于Java虚拟机。

请评价用C++来实现操作系统的利弊？
- [x]  

>  

---

## 开放思考题

---

请评价微内核、单体内核、外核（exo-kernel）架构的操作系统的利弊？
- [x]  

>  答：
 1、微内核只是将OS中最核心的功能加入内核。其优点在于各功能模块与微内核之间是彼此独立的，这样即使功能模块崩溃的时候，系统也不至于挂机。同时可以用模块化的方式设计操作系统，模块的设计者只需要关注自己的功能模块。操作系统的更新时，除了微内核本身，可以动态的更新其他的功能模块。 在系统运行的时候，可以根据需要动态的使能 / 禁止对应的模块，以释放计算机的资源。但因为一个进程需要使用某个功能模块的时候，需要通过消息机制来传输。这里涉及到消息传递进程切换的时间，这比函数调用的消耗大的多。
 2、单体内核将OS的全部功能都做进内核中，并作为一个单一进程运行，具有唯一地址空间。
3、外核操作系统减少传统概念，即操作系统必须提供构建应用程序的抽象内容。该方法实现了应用级资源管理，即由应用程序而不是操作系统管理硬件资源。这时，进程间通信、虚拟内存管理等抽象概念都是单个应用实现的。因此，可以将这些应用作为库操作系统（LibOS）使用。被称为外核的最小核心安全可靠的为多个LibOS提供了有用的硬件资源。
    <br/>因此，外核将资源保护及其管理分割开来。由于外核只提供有限的原语，所以外核操作系统效率很高。由于进程间通信、虚拟内存管理等传统概念都是在应用层实现的，所以可以很容易对他们进行扩展、专业化和替换。
请评价用LISP,OCcaml, GO, D，RUST等实现操作系统的利弊？
- [x]  

>  

进程切换的可能实现思路？
- [x]  

>  

计算机与终端间通过串口通信的可能实现思路？
- [x]  

>  

为什么微软的Windows没有在手机终端领域取得领先地位？
- [x]  

> 答：1、流畅度差，切换程序经常要缓冲很久。
2、封闭性。虽然模仿了iOS的封闭性，但却没有走iOS的高端的定位，开发者少，应用少，且更新慢。
3、功能限制大。WP上的许多应用的体验远远比不上Android，很大原因是微软所采取的策略导致开发者难以充分发挥创造力。

你认为未来（10年内）的操作系统应该具有什么样的特征和功能？
- [x]  

>  答：1、运行更流畅，计算速度更快。这就要求硬件上的配合。
2、可视化界面发展为三维立体控制，增强用户体验。

---
